# Предсказание ухода слушателя

> Онлайн-курсы, кроме своей удобности и доступности, славятся тем, что на них необычайно легко забивать, что с успехом и делают многие слушатели. Забивать слушателям случается по самым разным причинам - непонятен курс, пропущен дедлайн, не успел набрать баллы, вышел Fallout 4 - у всех свои оправдания. А вот у нас оправданий быть не может: если человек покидает курс, мир теряет потенциального разработчика или специалиста по анализу данных, а ещё киловатт-часы и затраченное нашим героем время.
>
> Было бы очень круто научиться предотвращать такие ситуации - предугадывать случаи, когда слушатель вот-вот уйдёт с курса и, если возможно, возвращать его обратно - напоминанием, советом, печенькой (гипотетической) или ещё чем. Также было бы замечательно находить такие этапы (степы) курсов, после которых значимая часть слушателей "отваливается", дабы делать их более дружелюбными к слушателю.
>
> Ключевая способность, нужная для этого улучшения - умение по истории прохождения степов и всяческим метаданным прорицать, когда слушатель находится на грани ухода. Прорицать в наши годы хочется автоматически и статистически значимо (гадалки совсем обленились).
>
> Говоря более строго, мы хотим по данным о пользователе и его активности в рамках курса определить, закончит ли он курс. Под словами “закончить курс” при этом стоит понимать “набрать нужное количество баллов для прохождения”.
>
> Чтобы дать вам большую свободу в аналитике поиске признаков, влияющих на то, закончит ли пользователь курс, мы отдаём вам данные пользователей в максимально подробном виде: с указанием времени,когда пользователь совершил каждое действие: открыл видео, отправил код на проверку или ответил на вопросы теста.
>
> Традиционный (но не обязательный) способ предсказывать уход пользователя - для начала - попытаться найти такие признаки, которые отличают прошедших курс от “отвалившихся”.
>
> Примеры таких признаков:
>
> * Количество заданий, выполненных за 2 недели (гипотеза: более усердные пользователи чаще заканчивают курс)
> * Среднее время выполнения задания
> * Регулярность работы над курсом (что бы это не значило)
> * Доля пропущенных видео/заданий
>
> Обычно лучше использовать сразу несколько признаков, объединив их вместе некоторым правилом (например, деревьями решений). Стоит ожидать, что даже несколько объединённых признаков не дадут идеальных предсказаний ухода пользователей.
>
> Чтобы сравнивать различные подходы, стоит использовать формальные метрики качества. Пример такой метрики - точность - доля случаев, когда ваш алгоритм правильно угадал, пройдёт ли пользователь курс.
>
> В файле user_activity.csv даны полные логи за первые 2 недели у некоторых пользователей курса. В файле targets.csv - ответы: прошёл ли очередной пользователь свой курс. Пример работы с данными <ссылка на пример работы>.
>
> В файле test_user_activity.csv содержатся логи для пользователей, ответы про которых неизвестны. Файл test_user_ids.csv содержит список их id. Вам нужно написать программу, которая для всех id пользователей only_ones.csv выдаст вердикт -- закончит он курс или нет.

[Решение](./3.ipynb)